text
5月2日上午，在五四青年节和北京大学建校120周年校庆日即将来临之际，习近平总书记考察北京大学，对高校建设、人才培养、青年成长等提出殷切期望。总书记的重要讲话在西安交大师生中引起热烈反响和强烈共鸣，广大师生纷纷表示，要牢记总书记的殷殷嘱托，牢记初心，不忘使命，自觉践行社会主义核心价值观，大力弘扬西迁精神，勇担时代使命，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。 不忘初心 办好党和人民满意的教育 教务处处长徐忠锋表示，形成高水平人才培养体系必须立足于培养什么人、怎样培养人这个根本问题来建设，必须扎根中国大地办大学。西安交大一流人才培养体系建设坚持“不忘初心，固本强基，守正创新”的基本思路，坚持“四个服务”办学方向，夯实立德树人中心地位，将百年交大的文化和“西迁精神”融入师生血脉之中。 “建设高素质教师队伍是大学建设的基础性工作”，人力资源部部长雷利利表示，西安交大要建立系统的教师培训体系，将马克思主义指导思想、理论原理，中国特色社会主义理论、社会主义核心价值观等纳入教师日常培训内容中，引导广大教师坚定政治方向。学校把师德师风建设摆在教师队伍建设首要位置长抓不懈，完善体制机制，引导教师自觉以德立身、以德立学、以德施教。 马克思主义学院副院长陈建兵表示，总书记的重要讲话指明了中国特色世界一流大学建设的根本方向，强调中国特色世界一流大学要坚持马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，办好高校马克思主义学院，要坚持“马院姓马，在马研马”。作为从事马克思主义理论教学、研究和宣传的思政课教师，我们要真学、真懂、真信马克思主义，做好新时代青年学生成长成才的领路人。 在中国从“站起来”到“富起来”再到“强起来”的攻坚战中，大学的作用越来越突出，大学的责任也越来越重大。抓住办好大学的根本，为国家发展培养建设者和接班人，是教师的职责所在，更是国家希望之所在，人文学院副院长王伟表示。 人文学院喻丰教授说，教育兴则国家兴，教育强则国家强。今天，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。这是比任何时候都尊重知识、容才爱才惜才用才的时代，我辈青年当倍感鼓舞也倍加努力，尽其所能、倾其所才为新时代的社会主义事业奉献、奋斗。 不辱使命 培养社会主义建设者和接班人 “师德师风在大学教育中具有核心地位，关涉到培养什么人、如何培养人的办学方向问题。”人文学院副院长张勇认为，大学作为知识生产和传承场所，对当代社会的道德建设应该起到引领作用，真正发挥中国特色社会主义的优势。 哲学系副主任马文保说，大学要立德，要求师者先有德；大学要树人，要求师者先做人。培养什么人，要看师者是什么样的人；怎样培养人，要看师者怎样做人。因此，“培养什么人，怎样培养人”，为师者肩负着社会的期待、民族的希望。不要妄自尊大，也不要妄自菲薄；尽吾辈之责任，承吾辈之担当。 世界一流的大学必须是办出中国特色的一流大学，我国大学最鲜亮的底色就是马克思主义，“双一流”大学必须高高举起社会主义伟大旗帜，用习近平新时代社会主义思想武装大学生头脑，这是我们在高等教育上“四个自信”的具体转化。马克思主义学院杜晓燕副教授表示。 仲英书院院务副主任陶磊表示，做好青年学子的思想政治工作，比以往任何时候都更有挑战性，既要坚定政治立场，也要深刻把握时代脉搏的变迁，增强时代感和吸引力，提升针对性和亲和力，更接地气、更贴近青年学子，激扬学子的青春之梦，点亮理想之灯，照亮前行之路。 机械学院辅导员彭勇刚说，总书记的重要讲话是开展好学生思想政治工作必须长期坚持的重大战略思想和根本遵循。我们要深入学习贯彻习近平总书记对传扬西迁精神的重要指示精神，构建长效机制；通过引导师生扎实开展理论学习、组织师生开展红色社会实践和带领师生开展建功立业等活动让习近平新时代中国特色社会主义思想在交大、在西部高教战线扎根、开花、结果。 不负期盼 在拼搏奋斗中实现青春梦想 已通过工信部选调生笔试的能动学院团工委学生副书记、硕5012班党支部书记马其然深受鼓舞，他表示，大学是青年树立理想，锻炼才干的重要阶段，青年学子只有坚定信念，勤勉奋斗，才能在最宝贵的年华里读好万卷书；也只有积极实践，踏准脚步，才能用好本领，走好人生的万里路。知易行难，总书记的重要讲话激励着我们既要精勤求学，也要果毅力行，自觉到祖国需要的地方接受风雨的考验，开拓自己的事业，才能真正将文章写在祖国的大地上，将脚印融入到民族复兴的伟大征程中。 研究生会主席、数学与统计学院博1612班呼和同学谈到，青年人要始终以“青年之模楷，邦国之荣华”为鞭策，努力实践自己在科研上的宏伟理想与抱负。做西迁精神新传人，不仅仅是一份情怀，更是一份事业，一种坚守。优秀研究生标兵、电气学院博1508班韩若愚同学有感而发：新时代为广大青年提供了舞台，未来的发展需要青年勇担重任、砥砺前行。我们要在忠于祖国、忠于人民的基础上，立鸿鹄之志，求实创新、知行合一，做国家需要的事，到国家需要的地方去，成为社会主义建设者与接班人，勇担时代使命，不负人民期望。 电信学院硕7065&7067党支部书记刘雪莹说，我们要脚踏实地，努力科研，积极主动践行社会主义核心价值观，争做西迁精神新传人，做时代的弄潮儿，在努力学习中不断完善自我，认真谱写壮丽的人生诗篇。筑梦社社长周雨柔表示，自己要坚持将学习成果转化为自身的行为实践，转化为不可撼动的理想信念，向“学者兼战士”的目标不断奋进，做习近平新时代中国特色社会主义思想的青年代言人。 “广大青年不仅是逐梦者，还要当好圆梦者。总书记的鼓励让我热血沸腾。”浪潮工作室学生负责人刘晨晨表示，将牢记总书记的殷殷嘱托，也会秉持弘扬“西迁精神”，朝着梦想勇往直前，让青年的思想在这个新时代迸发力量，让世界看到中国青年人的力量。启德书院电商51班达娃央宗表示，青年人要与时代结合跟着党走，将自己的理想融入中国梦的生动实践；要勤于思考，勇于创新；要时刻为同学服务，将为人民服务的宗旨贯穿在支部工作中，从自身做起，从小事做起，为成为合格的中国特色社会主义建设者和接班人不断努力奋斗。
title
西安交大师生热议习近平总书记在北京大学座谈会上的讲话
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1002/91846.htm
