text
4月3日至10日，西安交大学生航模队参加了在美国洛杉矶举办的2018SAE国际航空设计大赛（SAE International Aero Design West），与美国加州大学伯克利分校、英国思克莱德大学、加拿大女王大学、波兰华沙理工大学和日本金泽大学等9个国家的56支大学代表队展开激烈角逐。经过设计报告评审、现场答辩、飞行比赛等环节的激烈比拼，交大航模队最终获得微型组别设计答辩环节、载重量2项单项冠军，并首次以总分第一的成绩勇夺世界总冠军殊荣，以优异的成绩献礼交大校庆，让鲜艳的五星红旗高举在航模届国际顶尖赛事的领奖台上。 冰冻三尺，非一日之寒 SAE国际航空设计大赛自1986年开始举办，由美国汽车工程师协会组织，洛克希德马丁、波音、SOLIDWORKS等公司赞助的高级别世界大学生航空模型设计大赛，赛事通过让大学生在构思、设计、制作、设计以及优化一架满足任务要求的飞机的过程中实践理论知识，并完成以及完成设计报告的答辩。该赛事旨在给工程类专业的大学生提供一个“REAL WORLD”的设计挑战，且规则均由业界专业人士结合现代的技术和技术进步的经验设计而成。 在紧张备赛过程中，队员们全身心投入备赛任务工作中。从参赛者选拔及分工、比赛规则的深入解读开始，历经初始方案筛选、数值仿真论证、原型机试飞验证、参赛机定型制作等反复而艰苦的步骤和不同条件下的飞行测试，队员们经历了实验结果达不到仿真目标、制造工艺不够成熟、试飞失败等挫折，同时也获得了很多经验和教训，为接下来飞机迭代和定型设计打下了坚实的基础。 学生航模队的同学们投入了大量时间和精力用来备赛，在平时学习生活中将全部休息时间投入备赛中，连续几周每天只睡4-5个小时。郑庆华副校长在寒假冬训期间慰问正在备战SAE国际航空设计大赛的航模队队员时，对同学们的备赛状态也给予了充分肯定。为了进一步完善和迭代飞机机型，队员们放弃了寒假与家人团聚的时间，几乎所有美赛队员直到临近除夕夜才返程回家，保证比赛飞机达到了预期的设计目标。 十年磨一剑，首夺总冠军 西安交通大学学生航模队成立于2002年，是一支由多个学院、多个年级、多个专业的本科生、硕士生和博士生航空爱好者组成的以普及航空运动知识、营造校园航空运动氛围为宗旨的科技创新类社团。自成立以来，始终专注于微小型飞行器、太阳能飞机的设计与应用领域。学生航模队发扬团结拼搏的精神，不断攻克技术难关，力求在交大校园里打造一个属于学生的科技创新平台。 10余年来，学生航模队多次获得美国SAE国际航空设计大赛单项冠军、科研类全国航空航天模型锦标赛单项冠军，荣获全国大学生“小平科技创新团队”“陕西省五四红旗团支部”“陕西省共青团员先锋队”等多项荣誉称号，受到了中央电视台、中国青年报、中国科学报等多家媒体的关注报道。 科学的备赛、严谨的设计和稳定的发挥，最终让同学们取得了优异成绩，也得到了其他参赛队伍、评委和观众的一致赞赏。赛后，多支国外参赛队伍主动与交大学生航模队交流设计经验、制作工艺及技术细节，2017年单项冠军队伍、一向以设计和制作闻名的波兰华沙理工大学航模队也向交大学生航模队伸出了大拇指表示祝贺。 学生航模队本次参加SAE航空设计大赛获得国际总冠军离不开国际处、学生处、教育基金会、航天学院、外国语学院、能动学院等学校相关部门、学院的配合支持。国际处针对比赛安排了外事培训以及面向本科生的国际交流专项支持。航天学院力学实验教学国家示范中心、微小飞行器创新实验室为备赛提供了风洞试验和部分模型制作设备。外国语学院安排了师生团队专门辅导学生全英文设计报告撰写、PPT答辩。无锡睿思凯科技有限公司、Scorpion电力系统有限公司、T-MOTOR、赫星科技有限公司、西安旗鱼创新科技有限公司、大疆创新科技有限公司等多家企业也为比赛提供了设备赞助。 SAE国际航空设计大赛参赛名单
title
西安交大学生航模队首夺国际比赛世界总冠军
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/90264.htm
