text
4月26日至4月28日，第九期“走青年知识分子成长的正确道路”研修营成功举行。本次研修营由西安交通大学党委研工部、航天学院党委联合主办，在航天学院党委书记徐自力、副书记陈永华带领下，航天学院师生共51位党员奔赴延安革命圣地，通过课堂教学、现场教学，体验教学等多种形式，接受了为期三天的延安精神学习、革命历史传统教育和理想信念教育。 重温革命历史 坚定理想信念 4月26日下午，中共延安市委党校刘杰副教授在抗大纪念馆通过现场教学为师生们讲解了《弘扬抗大精神，坚定理想信念》。中国人民抗日军政大学（简称抗大）是中国共产党领导下的一所军事学校，抗大坚持名将治校，名师治学的办学理念。毛泽东曾为抗大确定教育方针：坚定正确的政治方向，艰苦奋斗的工作作风以及灵活机动的战略战术。博士航空宇航党支部吴垚表示，通过学习抗大精神，对生活在和平年代的我们，其宝贵的启示意义有：勇于追求真理，面对困难勇于克服，有锐意进取敢为天下先的创新精神，要有使命感，树立宏伟目标并为之付出努力。 来到杨家岭革命旧址，这里曾是中共中央机关办公地点，我党在这里顺利召开了中国共产党第七次全国代表大会。期间中共中央确立了毛泽东思想并领导了大生产运动和整风运动。博士力学第一党支部施前感慨道，当踏上那一块饱含苦难的土地，我的内心怀着好奇与虔诚。作为一个南方人，好奇窑洞是什么样，当年中国的无产阶级革命家如何在那里学习、工作和生活，好奇那是怎样一篇土地，孕育了中国的红色革命，奠定了革命的胜利。 傍晚，延安大学程琴副教授带领师生们共同学唱陕北民歌，陕北民歌昂扬着黄土地上泥土的芳香，流淌着黄河儿女最通俗的词汇和最亮丽的激情。“她是我们黄土地的母语和家园，更是我们黄土文化的特色和精粹。”在陕北，人们的喜、怒、哀、乐哪一种情感，都可以用民歌的形式来表达。无论是站在崇山峻岭之巅，还是走在弯弯曲曲的山道里，或者行进在平坦的大路上，到处都可以听到顺风飘来的悠扬歌声。通过学习加深了师生们对陕北民歌和文化脉络的了解，这对于传统文化传承有着积极的影响。 4月27日上午，师生一行来到凤凰山革命旧址，中国延安干部学院冯建玫教授为大家讲解了白求恩精神。白求恩作为北美著名的胸外科医生，却为了共产主义的崇高理想，放弃了优渥的生活，加入了中国的反法西斯战争，英勇无畏，救死扶伤，即使生命危在旦夕，仍然坚持做手术。师生们表示，他的事迹令人久久难以忘怀。博士航空宇航党支部杨彦杰谈到，白求恩精神就是伟大的国际主义、共产主义精神，就是毫不利己、专门利人、无私奉献的精神，就是对工作极端热忱、精益求精的精神，值得我们每个人学习。 接着大家参观了枣园革命旧址，在枣园后沟口，当年毛主席发表了《为人民服务》讲话，现在这里矗立着张思德的巨型雕像，雕像后山壁上五个鲜红的大字——为人民服务异常醒目。航天学院党委书记徐自力带领所有师生党员集体诵读了毛泽东的《为人民服务》。“在革命战争年代，枪林弹雨中要 ‘冲得上去’，敢于牺牲；在和平建设时期，物质利益面前要 ‘守得下来’，勇于奉献。无论风雨怎样变幻，为人民服务的宗旨不能变；无论时代如何变化，为人民服务的追求不能变；无论个人得失荣辱，为人民服务的价值取向不能变。”硕士16级第二党支部高鹏飞回忆道。 走进梁家河 踏访知青路 4月27日下午，师生们驱车来到梁家河，中国延安干部学院何磊副教授以“习近平的知青生活和他的群众观”为题，为师生们带来了习近平主席知青生活的现场教学。青年时期的习近平在梁家河生活了七个年头，从一个不熟练的知青，一步步得到大家的认同最终当上村支书。这期间克服了跳蚤关等四大关，为改变村里落后面貌，带领群众艰苦创业，修建了陕西第一口沼气池，通过打坝淤下许多良田，提高了粮食产量，解决了大家吃不饱饭的问题。 梁家河的学习和参观引发了同学们的深刻思考，硕士17第二党支部郭绍振说，习近平总书记在艰苦的环境之下带领群众战天斗地、摆脱贫困的实践生活让他完成了人生中的巨大历练，由一个懵懂少年走向思想成熟的青年，奠定了其坚毅的品格、坚定的信念，一心为民、艰苦奋斗、实干担当、敢为人先。博士力学第一党支部刘若璇认为，如今的梁家河，修建好的公路盘山而上，路边白杨迎风招展，山上错落分布人工种植的绿松，一块块整齐的土地正等待农民的精心播种，梁家河再不是当年贫穷落后的小村庄，参观时已看不到当年的土路风沙，看到的是为美好生活的奋斗和努力，看到的是对祖国未来美好发展的憧憬和希望。 发扬延安精神 做西迁新传人 4月28日上午，师生一行参观了延安宝塔山，山顶的宝塔是延安的标志，也是革命圣地的象征。党员同志们在宝塔下的党旗前重温入党誓词。博士力学第一党支部陈志强感慨道，“相隔几十载的时空仍能感受到过往厚重的历史，在宝塔山上重温的入党誓词仍在回荡，这段经历对我接下来的工作生活有着启发性的感染，青年当是锐意进取的，当是为国为民的，我们要走中国青年知识分子成长的正确道路。” 在延安革命纪念馆，讲解员带领大家共同走进中国共产党在延安的13年历史。延安革命纪念馆展出的大量珍贵革命文物、文献和照片，生动形象地再现了老一辈革命家在延安住窑洞、吃小米、驱日寇的光辉业绩。博士航空宇航党支部官威感叹道，在延安革命纪念馆，面对一幅幅沧桑的历史图片和人物模型、生动具体的文字介绍，听着讲解员的讲解，仿佛身临其境，回到那个战火纷飞、艰苦奋斗的岁月。感慨革命先辈们浴血奋战的情景，敬仰革命先辈们在极其艰苦条件下从事革命和生产的高昂革命斗志。 随后，师生来到王家坪革命旧址。全体师生怀着肃穆的心情，先后参观了王家坪革命旧址内的军委礼堂，作战研究室，以及毛泽东、朱德、彭德怀等老一辈革命家的旧居，并聆听了中共延安市委党校冯东红副教授为大家深情讲解的“毛泽东与毛岸英特殊的父子情”。大家从冯老师的讲解中体味作为一个父亲的毛泽东的拳拳爱子之情，作为一位历史伟人的毛泽东为民族解放而付出的常人难以承受的牺牲。博士力学第一党支部陈志强表示，了解了毛泽东对儿子内敛的父爱和中国共产党员的人情观，明白了建立和传承良好家风的重要性。 在返回西安的列车上，博士航空宇航党支部惠哲表示，一幅幅珍贵的照片、一件件文物、一段段感人的故事，把大家的思绪又拉回到了革命战争年代，再次感受了延安时期那惊心动魄、艰苦卓绝的革命历程，深刻领略了延安精神和老一辈革命家的风采，体会了老一辈无产阶级革命家不屈不挠、艰苦奋斗的革命精神和高尚情操。硕士15级第一党支部杜翔宇认为通过参观学习心灵深处受到了震撼，对延安精神的本质有了更深的了解，追思革命前辈艰苦卓绝的奋斗历史，感悟延安精神的巨大力量，在这里，真正懂得了共产党的伟大。
title
第九期“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营举行
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1009/91844.htm
