text
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。3月24日，春光和煦、绿意勃勃的中国西部科技创新港迎来了她的未来主人。500余名教代会代表、师生及校友代表齐聚创新港，亲手种下象征着希望与未来的树苗，共同发出向创新港内涵建设进军的响亮冲锋号。 “今天是一个重要标志，中国西部科技创新港建设将从空间建设转入内涵建设新阶段。今天也是交接棒，创新港内涵建设的接力棒要交到各个学院、研究院手中，大家要紧张动员、周密组织、坚决执行，共同完成好创新港内涵建设任务！”张迈曾书记开宗明义，向与会师生代表传达强劲的奋进之音。 2017年是创新港科创基地全面加速、迅猛崛起的一年。2月全面启动建设、6月“冲”出正负零、8月首栋单体建筑封顶、9月首栋巨构封顶、11月单体全面封顶，一个崭新的现代化园区雏形屹立在西咸新区这片“希望的田野”上。 奋斗的2018年，西安交大再添“传承弘扬西迁精神”新引擎，高端人才生活基地开挖建设、创新港信息化建设紧锣密鼓、“高端装备”等25个研究院（中心）正式成立，推动创新港建设向内涵发展持续深入。 目标坚定 步履铿锵 不做历史的犹豫者、懈怠者、畏难者 “我们作为新时代西迁精神的新传人，就是要在西安这片神奇的土地上，像我们的前辈一样，开辟出一番新事业、再创交大的新辉煌、助力实现中国梦！”王树国校长向师生发出号召。 此前，校党委常委会通过成立了创新港建设指挥部，集中力量、统筹资源，全力推进创新港内涵建设。校党委要求各学院尽快成立创新港内涵建设工作小组，主动对接学校各项工作要求，深入研究各学院创新港内涵建设方案。 “学校领导班子、全体师生员工，要把心贴在一起、把感情凝结在一起、把共识集中在一起、把干劲投入在一起。”校党委为全校师生描绘出创新港内涵建设的清晰路线图：一要不断鼓起破解困难的勇气和信念，主动探索解决问题的对策与方案；二要加紧创新港内涵建设工作的研究部署，把等待变为主动、把建议变为方案；三要统一部署、高效沟通、健全机制，将改革发展的共识落实为一致推进的合力；四是坚持“六度”标准，奋力推进创新港 “组队伍、建平台、争项目、求合作、筹经费”五项建设任务的落实。 “西安交大有决心和信心，全体师生员工定将以坚强的意志、倾力的投入，将创新港建设成为现代化的世纪性工程，创造留下历史印记的新贡献。”张迈曾书记勉励全体师生员工以奋斗拼搏幸福，将今日青葱林建设成为未来承载民族希望、国家使命的坚强载体。 我们是参与者、建设者和开拓者 时间是最伟大的书写者，总会忠实地记录下奋斗者的足迹。每一个学科、每一个交大人，都是西安交大腾飞历程的参与者、建设者和开拓者。 “创新港是我们的第二次西迁、第三次创业，是所有西安交大人的历史机遇，也是传承弘扬西迁精神的生动实践。”中国科学院院士、电信学院院长管晓宏表示，电信学院将举全院之力整体搬迁，在创新港建设23个创新所和研究中心，打造世界一流的人才队伍，建成21世纪的世界一流电子信息学科。 “机械学院着重体制机制创新，冲破原有框架，实施科研平台重组。目前，高端装备研究院首批8个研究所已成立，未来将凝聚包括院士、领军教授、青年博士、研究生等近3000名高端人才，在创新港围绕国际前沿与重大需求开展创新工作。”机械学院院长陈雪峰介绍机械学科的创新港内涵建设进度。 “我们医学人要时不我待、只争朝夕，建设一流学科！”医学部副主任贺浪冲介绍医学学科全面落实“五大任务”的脚步：布局协同创新六大研究院，打造全球顶尖实验动物中心，创建国际一流创新港医院，通过大平台汇聚海内外优秀人才。 “率先进驻创新港、创建国际管理研究院，助力管理学科重拾昔日桂冠。”管理学院院长冯耕中表示，将完成建设服务国家和地方智库平台、实现跨学科交叉创新、建设国际化人才培养中心，在创新港的大平台上实现聚力发展。 “我们要在创新港集中优势资源和创新力量，提升西部高发疾病防治水平，为‘健康中国’的建设作出交大医学人应有的贡献。” 一附院院长施秉银信心满满。 “深入挖掘创新港能源科学与技术研究院的新活力，积极构建产学研合作新机制，促进科技成果转化再发力，为学科发展提供新的机遇。”能动学院分党委书记何茂刚谈到。 “理学院将在创新港建设理化研究院，将化学物理学科重点实验室全部迁往创新港，打造世界一流特色鲜明的科研基地，为交大再次腾飞的基础物理学科提供坚强支撑。”理学院院长李福利介绍。 “创新港项目建设立意高远，是西安交大第三个甲子年的扛鼎之作。”陕建集团党委书记、董事长、总经理张义光表示，将进一步加强组织领导，统筹推进，精益求精，打造经得起历史检验的高品质工程，向交大全体师生交上一份满意的答卷。 我的创新港 我的家 500余人热火朝天地劳动，栽种下2000余棵希望的树苗，一片承载着西安交大人决心与愿景的雏林扎根在创新港。“今天在创新港植树，就是要吸引动员广大师生校友及社会各界，关心创新港、支持创新港、建设创新港，一起为创新港的发展增添动力。”校工会主席朱正威介绍。 “作为科研一线的老师，我真的很想宣告：让我们期盼已久的创新港，我们来了！我们是新时代的建设者，我们是西迁精神新传人，我们要让中国西部科技创新港屹立世界，闪耀四方！”电气学院青年拔尖人才韩晓刚难掩激动之情。 “作为将第一批入驻创新港的交大学子，我们望穿秋水、无比期待！” 博士生靳熹畅想着未来的校园：“气势恢宏的巨构、宽敞明亮的公寓、草长莺飞的绿廊，幸运的我们将在这里勇攀科学的高峰、创造出无愧于时代的成果贡献。” 植树活动现场开设了“航拍直播”“视频直播”“线上互动”等新媒体活动，将创新港发展之态势、交大人前行之决心传递给广大师生、校友及社会人士。学校官方新媒体平台共发布报道20余条，累计观看人数超过60万。 网友们纷纷留言，写下期冀与信心：“创新港，前进吧！交大！腾飞吧！”“在创新港亲手种下一棵树！这是多么有意义的事！”“非常想考博了，想在创新港学习生活！”校友张云飞深情寄语：“能在一片希望沃土上种下希望，无比开心。祝愿母校、祝愿创新港早日郁郁葱葱、群英荟萃、硕果累累！” 蓝图已绘就、路线已明晰。在以“交大梦”贡献“中国梦”的追梦征程中，西安交大人将以昂扬姿态与奋斗脚步坚定地抵达。
title
创新港建设迈入内涵发展新阶段 春种希望树 奋斗得幸福
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/89183.htm
