text
祖国华诞，交大礼赞！西安交通大学“跳舞吧，交大！”第四季【为中华之光】强势来袭！同学们历经四个月的精心筹备，利用假期奔赴北京、上海、香港、台湾、澳门、西藏等34个省级行政区的城市地标、文化古迹，拍摄照片400余张，最终精选65张，代表全校师生为祖国母亲65华诞献礼。 I ❤ China 紫金宫阙，惊鸿一舞。摄于：北京 裙舞天色，影迷渡津。摄于：天津 灯火阑珊，共舞华年。摄于：上海 庭外江边，闻声起舞。摄于：重庆 紫荆绽放，花开指尖。摄于：香港 鹤舞莲岛，声闻于天。摄于：澳门 平地一跃，扶摇九天。摄于：台湾 台北 横江铁索，谁言难越？摄于：四川 甘孜 斯人已去，黄花未落。摄于：云南 保山 星星之火，可以燎原。摄于：江西 瑞金 白衣飘飘，以手接天。摄于：西藏 拉萨 佛乐山乐，心乐人乐。摄于：四川 乐山 海天一色，与子共舞。摄于：辽宁 大连 横眉冷对，俯首为牛。摄于：浙江 绍兴 晋王祠下，天王共舞。摄于：山西 太原 苦寒十年，金楼登科。摄于：贵州 贵阳 萍踪无影，人间瑶池。摄于：四川 松潘 塞上无门，只为归人。摄于：宁夏 银川 三塔之滨，凌波微步。摄于：云南 昆明 山遮半日，水惹丽人。摄于：广西 崇左 他乡为客，筑楼持节。摄于：福建 漳州 有道无道，老子知道。摄于：福建 泉州 雨露西塘，清水河边。摄于：浙江 嘉兴 长天丰草，马头起舞。摄于：内蒙古 长袖轻舞，动向天籁。摄于：西藏 拉萨
title
【跳舞吧，交大！】第四季——为中华之光为祖国华诞献礼
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1021/43916.htm
