text
【编者按】教育部日前公布了第二届全国高校“两学一做”支部风采展示活动结果，西安交通大学共3项作品入选：数学与统计学院应用数学系党支部《一个信念，两种精神》入选教工党支部微党课精品作品（全国共10件入选），材料科学与工程学院微纳中心党支部《把党支部建立在建功立业的第一线》入选教工党支部工作案例优秀作品，文治书院学生第三党支部《我的入党日记》入选学生党支部推荐展示优秀作品。全校党支部和师生党员用党章党规规范党员行为，用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作，形成一系列先锋模范、先进经验、典型案例。此次入选作品是学校优秀党支部的代表，党支部和师生党员要继续传扬西迁精神，在创新港建设和“双一流”建设中贡献党员力量、支部力量，留下历史印记新贡献。 数学与统计学院应用数学系党支部在学校党委的领导下，秉承“一个信念，两种精神”——坚持立德树人的信念，发扬爱岗敬业精神和西迁精神，塑造了一支以马知恩、周义仓为代表的教学技艺精湛、科研能力突出、师德作风高尚的教师党员队伍。经过持续的奋斗，应用数学系的学科得到大力加强，取得了累累硕果，学科的学术水平、科研实力、师资队伍得到显著提高。
title
【支部风采展】应用数学系党支部：一个信念 两种精神
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1022/91627.htm
