text
近日，北京大学出版社编辑部主任李虎一行三人到访经金学院，就双方合作出版 “互联网+”系列精品教材建设事宜开展座谈，经金学院赵春燕副院长与部分教师参加座谈会。 李虎主任介绍了“互联网+”教材编写的理念。他谈到，对大多数高校来说，教材是教学中非常重要的一环。但作为知识载体，传统教材呈现方式单一，比不上数字媒体，一定程度上满足不了学生更高的阅读要求。“互联网+”教材是指通过技术手段让纸质教材与移动互联网连起来，是纸质教材与数字教材的结合，通过增强现实技术和二维码技术实现与模型、视频、图片、案例、考试系统等各种资源的链接。“互联网+”教材中可以添加高清图片、拓展知识、习题解析、推荐阅读材料、微课、教学视频、知识点动画、教学模型等。它突破了传统纸质教材的局限，可以使教材的内容更丰富、立体、生动，使学生的学习更容易，满足学生移动学习、数字化学习的需求。 学院教师对“互联网+”教材的出版模式很感兴趣，并就编写教材中如何实现与互联网结合的具体技术问题现场咨询。 双方表示，会尽力做好教材的编写及出版工作，推动学院系列精品教材早日出版。 孙早院长在与北京大学出版社编辑部主任李虎一行三人会面时谈到，精品教材的出版是推动高水平大学和学科进入世界一流行列的需要，定会对学院人才培养、科学研究、社会服务和文化传承产生积极影响。他表示，学院一定积极支持教师与北大出版社的合作，早日实现“互联网+”系列精品教材的出版。
title
经金学院与北京大学出版社举办“互联网+”系列精品教材建设座谈会
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1007/91818.htm
