text
近年来，基于有机-无机杂化金属三碘化钙钛矿材料的太阳能电池器件发展迅猛，其中以甲胺铅碘钙钛矿材料作为光吸收层的电池器件的官方认证量转化效率已突破22%，是最具潜力的第三代新型光伏器件。甲胺铅碘材料具有低成本、易溶液加工、高光吸收系数、光生载流子双极传输、长程载流子传输、低缺陷态密度以及合适的光学带隙等优点，是理想的光吸收材料。作为一种半导体，钙钛矿材料的光电性能主要由晶相、掺杂类型、杂质、元素组成、晶体结构缺陷等多方面因素决定。因此，对钙钛矿材料晶体中缺陷形成机制的深入理解和对缺陷的高效调控，是进一步获得更高效、稳定的太阳能电池器件的关键。 近期，西安交通大学电信学院吴朝新教授团队青年教师冉晨鑫博士与华南理工大学环境与能源学院徐建铁教授、澳大利亚伍伦贡大学（University of Wollongong）超导与电子材料研究所所长Shi-Xue Dou教授合作，在国际化学材料领域权威综述刊物 Chemical Society Reviews （影响因子38.62）上在线发表综述文章，题为“Defects in metal triiodide perovskite materials towards high-performance solar cells: origin, impact, characterization, and engineering”。文章从钙钛矿材料中缺陷的起源、缺陷对钙钛矿材料特性的影响、缺陷的常用表征手段和缺陷的调控工程等方面系统总结了该研究领域的发展历程和最新的研究进展，同时也对该领域未来的重要发展方向进行了展望。电信学院青年教师冉晨鑫是该论文第一作者，西安交通大学是论文的第一完成单位。 该工作得到博士后面上项目(2017M613137)的支持。 文章链接：http://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2018/cs/c7cs00868f#!divAbstract 【延伸阅读】 近几年，冉晨鑫博士在钙钛矿薄膜缺陷钝化控制（J. Mater. Chem. A, 2016, 4, 8566-8572, J. Mater. Chem. A, 2017, 5, 3193-3202），非铅钙钛矿太阳能电池器件工艺优化（J. Phys. Chem. Lett., 2017, 8, 394-400, ESI前1%高被引论文），非铅钙钛矿太阳能电池界面调控（ACS Energy Lett., 2018, 3, 713-721, 当月Highly Read Article)等方向取得一系列进展，为后续的研究工作奠定了重要基础。
title
【为创造伟力作出贡献】 西安交大科研人员在 Chemical Society Reviews 发表钙钛矿缺陷研究进展综述文章
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/91802.htm
