text
灵活的“抓起”象棋，缜密“思考后”落子，经常击败对手......最近，在西安交通大学里有一个“神秘网红”，它不仅能跟人类“下象棋”，更能明确分工、多组合作装配拆卸零器件等。它就是西安交大自动控制研究所韩九强教授团队研发的——群机器人智能作业智动化系统实验平台。 随着西安交大教学科研获奖成果展开幕，该实验平台吸引了众多师生校友、社会媒体的关注，《华商报》也邀请韩九强教授和学生团队在网上直播“对垒”，开展科普讲解，仅1小时就吸引了超过16万人次观看。 “发出中国科技工作者的‘思想之声’” 1977年，韩九强从西安交大自动控制专业毕业留校，本以为一切都展开了美好的绘本，可生活却一次次考验着这个年轻人。面对家庭遭遇巨大变故、身体出现疾病、科研遇到瓶颈等种种“难题”，韩九强带着骨子里的“韧劲”“毅力”和“钻得深”“沉得住”的学术精神，走出了一条创新之路。 在智能测控技术与系统、检测技术与理论、嵌入式智能仪器仪表等领域，韩九强几十年如一日不断耕耘，先后研制成功智能测控仪器设备50余种，他主持研制的“嵌入式软测量柔性开发平台关键技术及系列智能测控仪器装置”荣获国家科学技术进步二等奖，也因为在智能测控科学仪器研制和产业化应用研究方面的突出成绩收获了“中国发明创业奖”等荣誉。 “尚能生存，仍要坚持学习。”韩九强很喜欢这句话。近几年，他聚焦人类工业发展史，立足工业革命发展规律，围绕“工业X.0”展开细致研究，希望通过总结各国工业发展进程，描绘未来工业发展趋势，展现人类明天生活的模样。更重要的是，发出中国科技工作者的“思想之声”。 韩九强认为，机器衍生出类人心智肌能的学习机能（人工智能）将引发第五次工业革命，“工业5.0”时代的标志将是仿人智力的智能机器诞生和广泛应用。面向未来，韩九强提出并成功研制出群机器人智能作业智动化系统实验平台，该系统实验平台中的机器人具有对现场感知作业的自主智能，多机器人具备协同作业的群体智能等优势，例如在装配零器件时，每个机器人都能独立完成工件的自主智能装配，也能根据实际现场情况合作完成总任务的群体智能装配以提高系统工作效率。不仅如此，在实际操作中，每台机器人既可以单独完成各自不同的作业任务，又可以通力协作完成同一种工作。该系统在群体智能制造研究及应用、机器识别实验科研教学等方面都具有应用前景。 韩九强研究这套实验系统平台的初衷，是研究人工智能应用共性关键技术，为企业转型升级，实现多品种、小批量、定制高效自动化生产提供系统示范,志在为智能时代“中国制造”提供探索路径，推动中国制造的多样化、定制化、智能化进步，助力我国从制造大国转型为制造强国。 “即使明天退休，也会站好最后一班岗” 数十年如一日，渐白的头发挡不住韩九强对教学的坚守。今年已经67岁的韩九强在办公室一待就是一整天，他好像总是不知疲倦。平日在校园里见到他，也总是步履匆匆，好像总在追赶着什么。“时间不等人啊！趁我还干的动，得赶紧给博士生、研究生多指导指导。” 韩九强是学生眼中的“老先生”，既严肃可敬又温暖可亲。他总结出“学中做”“做中学”“探中做”三种研究生培养指导模式，希望以更科学、更专业的方式指导学生进步，他主讲《现代检测技术》课程获国家级精品课程奖，主持建设的“现代检测技术与自动化教学团队”获得“陕西省优秀教学团队”称号。 “指导学生既是一种学术职责，又是一种育人责任，要培养他们成为厚德载物的良才，不辜负父母望子成龙的期盼，为国家做出更大的贡献。”韩九强说。在辛勤培养学生技术创造、科学发现、知识提升的同时，韩九强非常重视学生的科研道德、学术风气、素养素质等塑造养成，他以身作则，身正为范。学生家里经济困难，他总是自掏腰包偷偷“塞”给学生慰问金，以自身经历鼓励学生勇敢面对；面对学业压力大，带有自暴自弃情绪的学生，韩九强并不会责怪，而是组织同学们一起关心关爱，互帮互助。 “即使我明天退休，今天我也会站好最后一班岗”。这句话让优秀学生标兵、毕业生李俊杰记忆犹新。他回忆说，有一年韩九强做完手术的第二天，就赶到实验室里指导学生科研项目和毕业生论文，“韩老师总是那么负责，指导我们论文逐字逐句，经常反复探讨表述方式，我们学到的不仅是知识，更是严谨务实的作风。”
title
【新时代奋进者】韩九强：“工业5.0”未来可期
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1022/91494.htm
