text
截至4月30日，西安交大数学试验班41、42班24名毕业生已全部拿到包括麻省理工学院、哥伦比亚大学、香港大学、中国科学院及西安交大等国际国内一流大学的硕士或博士录取通知，他们当中14人进入美国一流大学，1人进入香港大学，4人被中国科学院录取，5人在交大深造。 西安交大是首批进入“国家基础学科拔尖学生培养试验计划”的11所高校之一，从2010年起在学校的统一部署下，在钱学森学院统筹协调下，组建了数学试验班开展数学拔尖人才培养工作，具体任务由数学与统计学院负责组织实施。为此，数学学院专门成立领导小组和工作组，由时任院党委书记朱旭教授担任该项工作的项目主任负责推动和落实。根据数学试验班着眼于培养数学拔尖人才的总体目标，提出了“重基础扎实，重科研创新，重个性发展，加强国际化”的“三重一化”人才培养思路，组织专家制定了专门的数学试验班培养方案和教学计划。采取选聘校内外高水平教师讲授基础课程，常年开设专题讨论班和兴趣班，动员全体导师及青年教师一对一指导试验班学生进行科研训练，打通硕士博士学习方向学生参与小课题研究，配备优秀青年教师担任学业导师和班主任等措施，全方位开展拔尖人才培养。同时，积极联系国际一流大学在对接好国内和国外课程教学计划基础上，选派学生进入国外大学完整地学习一个学期，按照“三明治式”模式学习——即头两年半在交大学习，第三年第二学期全部选送出国交流，第四年再回校学习。 通过8年的不断摸索实践，数学拔尖人才的培养工作日趋完善，学生的优秀表现和突出业绩不断显现。现在每年有约120人次在导师指导下开展科研训练，有约50人次派送到5所世界一流大学交流学习，所有毕业生全部上研深造，有一半毕业生进入世界一流大学学习。截至目前，有超过70人进入包括普林斯顿大学、麻省理工学院、哥伦比亚大学、加州伯克利分校、卡内基梅隆大学、康奈尔大学、霍普金斯大学、德州奥斯汀分校、柏林洪堡大学、巴黎商学院、伦敦政经学院、巴黎高等师范学院等世界一流大学攻读数学研究或应用方面的硕士或博士学位，有35人被北大、清华、中科院、中科大等国内一流高校录取。
title
数学试验班2018届毕业生全部进入国际国内一流大学深造
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1003/91833.htm
