text
创新港建设犹如学校的“二次西迁”，是所有西安交大人的历史机遇，也是传承弘扬“西迁精神”的生动实践。中国西部科技创新港的建设，恰逢学校创建“双一流”的关键时期，也是能源与动力工程学院推进一流学科建设的重要阶段。能动学院将在创新港建设能源科学与技术研究院，为各学科跻身世界一流提供更广阔的平台。能源科学与技术研究院的内涵建设实施“四步走”战略：精心规划、实地调研、合理布局、扎实推进。 精心规划描蓝图 从能源科学与技术研究院的酝酿阶段开始，学院就以建成世界一流学科为总体目标，按照教育部有关学科建设“鼓励创新，服务需求，科教结合，特色发展”的指导原则，瞄准能源、动力、环境等相关领域的世界科技前沿、国民经济主战场和国家重大需求，开展“政、产、学、研、用”协同创新，围绕学校“双一流”建设目标，精心规划，反复论证，不断补充和完善研究院的建设方案。 能源科学与技术研究院下设研究机构清单 现如今，研究院的建设已进入到实质化推进阶段。研究院院长由学院院长严俊杰教授兼任，下设11个研究机构，分别对标国家相应的行业领域，旨在更好地抢占世界科技前沿、主动对接国民经济主战场、满足国家重大需求；同时，为了提高仪器设备使用效率，支撑科学研究上水平，学院在参与建设了两个校级仪器设备共享平台的同时，还独立建设了2个院级仪器设备共享平台，并成立了专业委员会、技术委员会及制定了一套完善的规章制度，为平台的顺利运行提供政策保障。 深入调研奠基础 2018年3月24日、4月8日、4月17日，学院党政领导带队，先后三次组织教职员工80余人前往创新港实地考察、调研，并将学院的党政联席会搬到创新港召开。 实地考察能动学院主要学科所在3号巨构后，教职员工对大楼内部结构有了直接的认识，并对空间布局、功能区划、实验室安全保障等具体问题现场研讨，为下一步更快更合理的内涵建设规划打下了良好的基础。大家对创新港的建设充满了期待和信心，纷纷表示：创新港是共同的新家，是未来，是新的奋斗征程，希望尽早进驻创新港做出一番事业，奉献智慧与力量！ 合理布局绘新篇 学院根据学校的整体规划布局积极展开学科布局，对分配的物理空间首先按照需求进行划分，包括巨构内实验室用房及巨构外专业厂房、研究生教研室、教职员工办公室、会议室、研修室等，并动员各研究机构根据实际需要详细测算各类用房的规划并在实地考察的基础上提交物理空间使用方案，学院最终整合各研究机构的需求进而统筹规划。现阶段，这一工作正在如火如荼地进行中。 除了对物理空间的规划布局外，研究院还将积极推进高水平的平台建设，以助力一流学科的建设工作。根据学科的发展规划将建设一批跻身世界一流的、有显示度的、高水平科研平台。 能源科学与技术研究院高水平科研平台建设规划 扎实推进谋发展 创新港研究院的建设工作已进入到全面建设阶段，需要全院上下共同努力，目标明确，扎实推进各项工作快速、平稳地开展。 学院专门成立了创新港建设工作小组，由书记、院长二人担任组长，党政班子其他成员担任副组长，各系、所（中心）负责人及学科带头人担任组员，通过“学院谋划、系所计划、统筹规划”相结合的方式不断明确、完善研究院的建设实施方案。工作小组定期召开工作推进会，及时沟通解决在工作推进中发现的各种问题，督促下一阶段工作的有效开展等。与此同时，学院也已确定了各研究机构的负责人，并明确由其带头保证研究机构各类建设方案的制定和推进工作，学院创新港建设工作小组进行督查。 3号巨构效果图 能动学院在交大发展史上创造了多个“之最”与“第一”，作为一个历经近百年办学历程的学院，前辈先师和数代能动人所积淀下的宝贵财富弥足珍贵，“西迁精神”熠熠生辉，学科排名A+便是对一流的最好诠释。能动学院很老，但能动人却很年轻，创新港能源科学与技术研究院的建设和发展关乎到“能动精神”的传承与发展，能动学院及全体能动人定会把握创新港建设的契机，再次起航，扬帆远行。新时代，能动人一定牢记“西迁精神”，感恩先辈无私奉献，坚守今日使命担当，争做新时代西迁精神新传人，创造留下历史印迹的新贡献！“固本而鼎新，精益必求精”，今天的能动人正如一台动力澎湃的引擎一样，厚积而薄发，不断用智慧去点亮未知的科研领域，不断用热情去创造新的辉煌！
title
【创新港研究院内涵建设】能源科学与技术研究院： 同心双一流刻历史印迹 聚力创新港建时代新功
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/91832.htm
