text
中国高校首届网络视听论坛暨中国高校影视学会网络视听专业委员会第一届二次理事会近日在南京举行。西安交大新闻与新媒体学院陈积银教授出席此次会议并被增补为副主任委员。 网络视听传播是这个时代最前沿、最具活力的传播形式之一，它是影视、新媒体、互联网、动漫、数字艺术等形式的高度融合，是当下审美领域的热点和焦点所在，也是当今文化产业中最活跃的板块。中国高等院校影视学会是经国家民政部批准的、由国家新闻出版广电总局主管的国家一级学会，网络视听专业委员会是中国高校影视学会的二级学会，该专业委员会旨在团结全国网络视听研究领域的专家学者、业界精英，全面推进中国高校网络视听的研究水平、教学水平和学科建设水平，促进学术研究与产业实践的结合，推动中国高校网络视听研究、创作与世界的对话。目前的副主任委员由复旦大学、中国传媒大学、南京大学等国内知名高校的教授，以及中央电视台等业界视听研究精英构成。出席此次会议的人员有国务院学位委员会戏剧与影视学科评议组召集人胡智锋、“复旦大学国家文化创新研究中心”主任、江苏省新闻出版广电局副局长吴以桥、南京艺术学院院长刘伟冬等。
title
新媒体学院陈积银教授增补为 中国高校影视学会网络视听专业委员会副主任委员
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1007/91820.htm
