text
4月28日上午，西安市建委刘毅、娄本辉，市规划局王君，碑林区规划局潘冬，碑林区住建局张强、刘鹏，质监碑林分局边永平等来校考察三村13舍、15舍电梯施工现场并举行现场办公会。校长助理程建设，学校相关部门主要负责人参加会议。 程建设校长助理对市委市政府和市建委、规划局等有关部门对学校家属区加装电梯的大力支持表示感谢。住房管理处副处长房伟向市建委刘毅等领导汇报了学校加装电梯工作的进展情况和目前存在的主要困难，希望得到市建委和规划局等相关单位的进一步支持。 市建委刘毅处长对学校积极推进电梯加装工作表示赞赏，对推进老旧小区改造有示范带动作用，对改善老年群体的生活环境起到了推动作用。市建委一定积极配合做好服务，对于加装电梯出现的增加电梯面积难获审批的问题也会尽快落实相关政策，特事特办，想办法解决，为推进电梯加装工作做好五星“店小二”。 规划局和质监局有关负责人也就电梯加装中有关地震监测和预防、电梯加装自动平层装置、视频监控联网、消防安全、天然气管道改造等方面存在的问题和解决办法给出了指导性意见。 除了现场研讨和解决电梯加装的有关问题之外，市建委领导还带来了西安市政府对于电梯加装和社区绿化等方面的新政策。如对加装电梯过程中产生的管道、消防、电路等费用以及社区绿化等都有一定的政策补贴。 本次现场工作联席会是市政府有关部门来校开展的第二次工作会议，是针对学校目前加装电梯出现问题的及时回应和政策支持，相信在后勤保障部、住房处和市政府有关部门的共同努力下，3村13舍、15舍加装电梯的进度会进一步加快，从而推进学校整体加装电梯的工作进度，方便教职工出行。
title
市建委等部门来校就家属区加装电梯进行现场办公
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1002/91850.htm
