text
4月6日上午，西安交通大学1988届校友毕业30周年返校纪念大会召开。来自82个专业班级的1550多名1988届校友齐聚一堂，饮水思源，共谋发展。校长王树国、校党委常务副书记王小力出席大会，校党委副书记赵军武主持大会。 王树国校长代表学校欢迎校友回家，向校友们介绍了近年来学校在人才培养、科学研究、社会服务方面取得的成绩，通报了中国西部科技创新港的建设情况。王校长说，校友的心与母校紧紧连在一起，校友与母校的发展密切联系在一起，校友与母校是不可分割的命运共同体。 原校长史维祥教授作为教师代表发言。他说，老师们最大的希望就是毕业后的学生能够在各自的工作岗位上取得成就。作为西迁教师代表，他向校友们介绍了西迁老教授们给总书记写信的初衷以及获得的社会评价，他用“正本清源、扬眉吐气”来形容自己激动的心情。 校友代表们纷纷向母校、向老师的培养表示感谢，向同学表达对同窗之情的怀念，用工作成就展现交大人的贡献与担当。哈尔滨锅炉厂有限责任公司董事长、党委书记、1988届锅炉42班樊险峰校友说，感谢母校教会学子们责任和担当，给予学子们前行和勇敢的力量，校友们会一直关注母校发展，为学校的发展献计尽力。甘肃行政学院党委委员、副院长、1988届物资经济系何元锋校友说，感恩母校西安交通大学张开怀抱拥抱原陕西财经学院的游子们，校友们感到了心灵情感的回归，用“财院情”拥抱“交大爱”。西安教育文化数码有限责任公司董事长、1988届半导体41班桂超校友感恩母校培养了学子们勇于探索、敢于担当的精神，祝愿校友们永远守住赤子之心。 王小力常务副书记、赵军武副书记为74名校友亲和使者颁发了证书，向参与“一班一树”西部创新港树木认捐项目的校友班级代表颁发了捐赠证书。 西安交通大学新疆校友会秘书长、1988届机制专业金波校友等代表新疆校友会向西部创新港捐赠了葡萄长廊。他说，校友们希望通过葡萄长廊让“乡愁”在创新港的土地上生根发芽，为母校增加一点风采，为学子增加一片阴凉。校友关系发展部项目专员丁江介绍了校友服务项目。 会后，校友关系发展部还向校友们提供了校园怀旧午餐、重拍毕业照等服务。4月7日上午，100多位校友代表还参观了创新港。
title
【122校庆】1988届校友毕业30周年返校纪念大会召开
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/90082.htm
