text
4月27日下午，“不忘初心，团结奋进”——纪念中共中央发布“五一口号”70周年诵读会在星空报告厅举行。诵读会由党委统战部、党委宣传部主办，学校各民主党派基层委员会协办。省委统战部副巡视员陈宗华、一处处长袁炜伟，省委高教工委统战部副部长孙全学，以及各民主党派陕西省委会有关负责人、《人民政协报》驻陕记者站负责人受邀参加。西安交通大学校党委常务副书记王小力，党委常委、统战部长张定红，党委宣传部长成进出席活动。 1948年4月30日，中共中央发布“五一口号”，这是中国统一战线和多党合作历史上具有里程碑意义的重大事件。王小力常务副书记在致辞中表示，我们隆重纪念“五一”口号发布70周年，具有重要的历史和现实意义。自上世纪50年代起，西安交大先后成立了民革、民盟民建、民进、农工党、致公党、九三学社七个民主党派的基层组织。多年来，学校党委高度重视发挥统一战线作用，在西迁的教师队伍中、在教学科研的岗位上、在救死扶伤的第一线、在社会服务的广阔平台上，都活跃着广大统一战线的同志们，统一战线成员为学校的发展作出了重要的贡献。王小力常务副书记对广大民主党派成员和无党派人士提出三点希望：一是学习和发扬前辈与党风雨同舟、患难与共的优良品质和高尚情操，坚决拥护中国共产党的领导，“听党的话、跟党走”；二是自觉践行社会主义核心价值观，牢记立德树人根本任务，传承“爱国·奋斗”西迁精神，努力创造出留下历史印记的新贡献；三是紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定中国特色社会主义理想信念，展现新时代的新气象新作为。 本次诵读会，通过讲述故事、诵诗篇等形式，讲好多党合作“中国故事”，展望新时代多党合作的美好未来，为实现“中国梦”凝聚最广泛的力量。 诵读会以《不忘合作初心 继续携手前进》为主题的视频短片开场，分为“历史记忆”“肝胆相照”“薪火相传” “携手同行”等四个篇章。来自学校七个民主党派基层组织的近40位老师参加诵读，其中年纪最大的已经85岁。大家认真准备，反复排练，以实际行动表达“听党的话，跟党走”、继承和发扬多党合作优良传统的决心。 配音表演《纪念李公朴先生》，把大家带到了四十年代中国面临“两种命运”“两种前途”的历史年代。《拒绝“中间道路”》，民革交大委员会主委杜海峰教授讲述了民革创始人李济深积极响应中共“五一口号”，投身新中国建设的故事；《毛泽东三赴特园会张澜》，民盟交大委员会主委贾申利教授为大家讲述重庆谈判期间毛泽东三赴特园会张澜、共同确立民盟与中国共产党亲密友党合作关系的故事；民建交大委员会委员林雪贞老师以《窑洞对》讲述了毛泽东在延安破黄炎培历史周期率的情景。民进交大委员会主委丰镇平教授为申请加入民进的年轻同志上了生动的一课，使大家一起了解了中国民主促进会的历史与传统；农工党交大委员会主委刘青光教授与一附院的其他4位农工党员共同朗诵了诗歌《牢记初心 携手同行》，抒发了农工党医卫人救死扶伤的情怀，表达了统一战线报国为民的决心；《风雨同舟肝胆相照》，致公党交大委员会邹瀚森、刘丹翎两位老师声情并茂的朗诵，展现了致公党与中国共产党风雨同舟、肝胆相照的真挚革命情谊，表达了继续携手前进的坚定决心。《不能忘却的名字》，九三学社交大委员会副主委赵宏教授与其他两位社员深情的回忆了王淦昌、邓稼先、赵九章、陈芳允、程开甲等一大批九三社员为新中国革命、建设和改革开放事业做出的杰出贡献；九三学社何颖、杨璠等老师，讲述了侯宗濂教授、陈学俊院士一生报国的故事。85岁的九三学社王可法老师现场书写的“不忘合作初心，继续携手前进”，表达了全校统一战线成员的共同心声。诵读会在全体人员《歌唱祖国》的雄壮歌声中落幕。 70年前，各民主党派、无党派民主人士热烈响应“五一口号”，揭开了我国多党合作事业的历史新篇章；70年后，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度结出了丰硕成果，在新时代，必将焕发出更加蓬勃的生机。参加活动的统一战线成员一致认为，本次活动主题突出、形式新颖，让在场的所有人员都感到鼓舞和振奋。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，为创建世界一流大学、助力陕西追赶超越、决胜全面建成小康社会贡献智慧和力量。 此次诵读会得到图书馆、校团委、第一附属医院党委、第二附属医院党委、外国语学院党委、钱学森科学精神和教育思想展社的大力支持。
title
不忘初心 团结奋进 西安交大举办纪念“五一口号”发布70周年诵读会
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1022/91786.htm
