text
3月25日，2018中国大学生马拉松联赛在西安交通大学拉开帷幕。作为今年大学生马拉松赛事的首站比赛，西安交大站的报名异常火爆，报名开启仅2天后，人数就达到上限——最终有3700名选手参加了比赛。 本次比赛是由中国大学生体育协会主办、西安交大体育中心承办、康湃思（北京）体育有限公司协办、阿里体育有限公司独家运营推广的中国最大规模的官方校园路跑赛事。比赛分为竞赛组和体验组，体验组的距离为2公里，从思源活动中心南门出发，沿学苑东西道、梧桐东西道、彭康路，途经教学主楼、四大发明广场、腾飞塔，再回到思源南广场；竞赛组为6公里，环体验组的路线三圈。 10点整，中国大学生体育协会田径项目主管肖临峰，西安交通大学体育中心主任王云冰、书记冯大鹏，康湃思（北京）体育管理有限公司项目主管和阿里体育赛事高级经理彭铿共同为比赛发枪，与3000多名西安交大人一道开启了本次校马的征程。 枪响后，体验组的参赛选手们率先出发，荧光绿汇聚成一条河流，流向指定的路线。校园中满是他们奔跑中活力四射的身影。体验组的参赛选手几乎囊括了所有年龄段，作为交大人，无论是青年、中年亦或是花甲之年，都不会因为马拉松过程的枯燥和疲惫而放弃对这项运动的追求。 退休职工刘国平是第三次参加校园马拉松，虽然已两鬓斑白，却依旧精神矍，“校园马拉松也是交大的一大亮点，体现了拼搏的交大精神，希望这样的活动越办越好，我每一年都会来参加！” 两位推着婴儿车的年轻妈妈程女士和朱女士吸引了很多人的目光，她们带着孩子在规定时间内完成了比赛，大家纷纷鼓掌喝彩，争先与她们合影留念。她们都是第一次参加这样的比赛。“我们想带着孩子来现场体验一下，算是放松鼓舞自己，现场的氛围很好，宝宝们的表现也都很棒！” 竞赛组的比赛相对之前的体验组就显得更加专业和激烈。装备61班的杨栋同学中途脚被磨破，但他仍坚持跑完了全程。来自苏丹的大一新生Wadah也是第一次参加校园马拉松，这次比赛对他而言是一次十分难忘的经历，他希望继续参加明年的比赛，再一次挑战自己，取得突破。 经过紧张激烈的争夺，最终黄鹏以0:20:36的成绩摘得学生男子竞赛组桂冠；蹇穆华以0:25:58的成绩勇夺学生女子竞赛组冠军。教工校友竞赛组的男女子冠军是王桓和李小雨，这对跑者情侣分别以0:20:44和0:26:09的成绩完赛。 第一名的成绩对黄鹏来说并不意外，他从初中开始就热爱跑步，每年都会参加校园马拉松，现在已经是研究生的他也仍未放弃这项运动，他说：“这种比赛能够带动更多大学生参与体育运动，强健体魄，同时还能丰富校园生活，值得推广。” 赛后，西安交大体育中心王云冰主任、冯大鹏书记为获奖选手颁发了官方赛事奖杯。此外，所有坚持跑完全程的参赛选手，都获得了赛事纪念奖牌和完赛的电子证书。 王云冰主任在赛后强调，一流大学的建设离不开一流的体育，而马拉松这种全民参与的运动形式就是一个很好的载体，也是对十九大提出的“广泛开展全民健身活动,加快推进体育强国建设”的深入践行；他表示体育中心今后会继续举办各类全民健身活动，用体育精神去传承西迁火炬，推动“体育强国”的建设进程。 相关报道链接： 新浪体育：http://sports.sina.com.cn/other/2018-03-25/doc-ifysnevn0739610.shtml 网易体育：http://sports.163.com/18/0325/19/DDP2178V00058782.html 凤凰网：http://isn.ifeng.com/6456817/news.shtml 中国青年网： http://t.m.youth.cn/transfer/index/url/news.youth.cn/jsxw/201803/t20180326_11542489.htm
title
2018中国大学生马拉松联赛西安交大站开跑
url
http://news.xjtu.edu.cn/info/1009/89239.htm
